# Лабораторные работы. Курс дискретной математики КТ ИТМО 1 курс, 1 семестр.

__Задания лабораторной работы №1 "Булевы функции"__

  [tasks-lab1.pdf](dm-lab-1/tasks-lab1.pdf)
  
 1. Бинарные отношения
 2. Теорема Поста
 3. Схема из функциональных элементов
 4. Построение схемы из функциональных элементов
 5. Полином Жегалкина
 6. Форма Хорна
 7. К или Д
 8. Штрих Шеффера

__Задания лабораторной работы №2 "Кодирование"__

  [tasks-lab2.pdf](dm-lab-2/tasks-lab2.pdf)
  
1. Код Хаффмана
2. Преобразование Барроуза-Уиллера
3. Обратное преобразование Барроуза-Уиллера
4. Move To Front
5. Алгоритм LZW
6. Раскодирование LZW
7. Арифметическое кодирование
8. Арифметическое декодирование
9. Исправление одной ошибки

__Задания лабораторной работы №3 "Комбинаторика"__

  [tasks-lab3.pdf](dm-lab-3/tasks-lab3.pdf)

1. Двоичные коды
2. Коды Грея для двоичных векторов
3. Коды Антигрея
4. Цепной код
5. Телеметрия
6. Двоичные вектора
7. Перестановки
8. Сочетания
9. ПСП
10. Разбиения на слагаемые
11. Подмножества
12. Разбиение на подмножества
13. Перестановка по номеру
14. Номер по перестановке
15. Сочетание по номеру
16. Номер по сочетанию
17. ПСП по номеру
18. Номер по ПСП
19. ПСП с двумя типами скобок по номеру
20. Номер ПСП с двумя типами скобок
21. Разбиение на слагаемые по номеру
22. Номер по разбиению на слагаемые
23. Предыдущий и следующий двоичный вектор
24. Предыдущая и следующая перестановки
25. Следующее сочетание
26. Следующее разбиение на множества
27. Следующая ПСП
28. Следующая мультиперестановка
29. Следующее разюиение на слагаемые
